Πάμε! Πάμε! Πάμε!
Κοίτα!
Γλάροι του κόλπου, θα έλεγα.
Ναι, δεν ξέρω, ίσως.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Είστε πλασμένοι ο ένας για τον άλλον,
εσύ και η μις Ωραία Πόδια.
Είσαι μια μικρή γόησσα εσύ.
Πού τον γνώρισες;
Στην πάμπ. Αναμενόμενο.
Κοίτα μπροστά σου, Ντόλυ.
Φοράς τα ρούχα σου τώρα.
Σταμάτα να τρέμεις.
Όχι τον Έι Τζέι.
Τον σύζυγό σου.
Α, αυτόν.
Στο Νότιγχαμ.
Εγώ ήμουν 14 ετών.
- Δεκατεσσάρων;
- Ο Χάρολντ ήταν 17 ετών.
Και μου δίδαξε όλα όσα γνωρίζω
για τη ζωγραφική
Χάρολντ...
-Kαι τι θα γίνουν τα εξωτερικά κτίσματα;
-Είναι ερείπια.
Μπορούν να μετατραπούν σε στούντιο.
Ήδη υπάρχουν αρκετοί καλλιτέχνες
στη γη μου.
Πρέπει να είστε περήφανος γι αυτό,
κύριε. Είναι πολύ καλοί.
Τι είναι όλα αυτά που ακούω
γι αυτόν τον Μάνινγκς;
- Δεν καταλαβαίνω τι θέλετε να πείτε.
- Πώς τον φωνάζουν;
Τον φωνάζουν Έι Τζέι;
Δεν είναι κάπως περίεργο;
- Όχι, είναι μια χαρά.
- Από πού είναι;
- Νομίζω από το Σάφολκ.
- Στενοχώρησε κάποιους στο Penzance.
Δεν θέλω έναν άξεστο να ζει
στη γη μου, Έβανς.
- ’κουσα ότι είναι ιδιοφυία.
- Θεέ μου, όχι κι άλλος.
Γκίλμπερτ, δώσε μου ένα χεράκι εδώ.
Γρήγορα, πιάσε τα γκέμια!
Τα γκέμια!
- Τα έπιασα.
-Ήρεμα.
- Έλα.
-Συνέχισε να τον γυρίζεις.
Νάμαστε. Κάνε του ένα καλό τρίψιμο,
εντάξει;
Κύριε.
- Ποιος θα είναι στο πάρτυ;
- Οι πάντες στη Lamorna, φυσικά.
Τότε, όχι ημίμετρα.
Λώρα! Λώρα!
Φέρε στον Γκίλμπερτ ένα ποτό.
Αμέσως, κύριε!
Και ρίξε ένα στο λαιμό του συζύγου σου,
καθώς έρχεσαι.
’φησε ήσυχο τον Χάρολντ.
Δεν έχει ανάγκη, είναι μια χαρά.
Τζόι, Τζόι, βάλε ξύλα στη φωτιά!
Μπορεί να υπάρξει δουλειά
στο στράτευμα τον Μάρτιο.
Ελπίζω να μην προκύψει κάτι.
Θα μείνεις, έτσι δεν είναι;
Εξαρτάται από το στρατό.
-Αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε χωρίς εσένα.
-Πολύ γλυκό εκ μέρους σου, Λώρα...
Το ήξερα ότι ήσουν εσύ.
Όχι σπίτι μου. ’φησέ την!
- Ήσουν απασχολημένη, Ντόλυ;
- Πολύ απασχολημένη, Έι Τζέι.
Εγώ είμαι η επόμενη.
Γιατί δεν μπαίνεις στην ουρά,
να δοκιμάσεις την τύχη σου;
- Μπες στην ουρά.
-Συγγνώμη, Ντόλυ..
- Πήγαινε.
-Πού να πάω;
- Κάνε αυτό που υποσχέθηκες.
- Τι υποσχέθηκα;
Ξέρεις για τι πράγμα μιλάω.
Όχι. Όχι τώρα.
Κάντε όλοι ησυχία, παρακαλώ!
-Μη!
Θέλω να ακούσω...αυτό
το κομμάτι λεμόνι...
...να συρίζει...
...όταν το ρίξω στη φωτιά.
"Μια φορά κι ένα καιρό,
κάποια μεσάνυχτα...
"...καθώς σκεφτόμουν
αδύναμος και κουρασμένος...
"...επάνω από τόμους
ξεχασμένων παραδόσεων...
"...εκεί που κουτουλούσα
από τη νύστα, σχεδόν κοιμόμουν...
"...ξαφνικά, ακούστηκε ένα χτύπημα...
"σαν κάποιος να χτυπά απαλά
την πόρτα του δωματίου μου-"
Ποιος στο καλό είναι;
-Φλόρενς, Θεέ μου!
-Τζόι.
Τι κάνεις εδώ;
Ρώτησα στην παμπ, και είπαν
ότι θα ήσουν μάλλον εδώ.
Παιδιά, από δω η αδελφή μου,
Φλόρενς.
- Γεια σου, Φλόρενς.
-Είναι ένα από τα πάρτυ σου;
Του Έι Τζέι, και του αρέσουν πολύ
τα πάρτυ.
Αυτός είναι ο ’λφρεντ Μάνινγκς;
Ναι, αυτή είναι η Λώρα Νάιτ.
Πολύ διάσημη ζωγράφος.
- Ναι, πολύ διάσημη.
Από δω ο σύζυγός της, Χάρολντ.
- Τι κάνετε;
-Χαίρω πολύ.
Αυτή είναι η Ντόλυ.
Ποζάρει για μας τους ζωγράφους.
Αν το ζητήσουν ευγενικά.
Γεια σου.
Κι από δω ο αγαπητός μου φίλος,
κάπταιν Γκίλμπερτ Έβανς.
- Χαίρω πολύ, μις Κάρτερ- Γουντ.
-Κι εγώ, Κάπταιν Έβανς.
Γκίλμπερτ, παρακαλώ.Έλα να ζεσταθείς.
Μπορώ να πάρω την κάπα σου;
- Ναι, ευχαριστώ.
-Είναι πολύ ελεύθερα εδώ, Φλο.
Κάνουμε ό,τι μας αρέσει.
Λέμε ό,τι μας αρέσει.
- 'Ωστε είστε στρατιώτης;
-Μερικές φορές, ναι.
Και τον υπόλοιπο καιρό κάνετε
ό,τι σας αρέσει και λέτε ό,τι σας αρέσει.
Όχι, τον υπόλοιπο καιρό
μας κρατάει σε τάξη.
Κι εσύ ήρθες στην Κορνουάλη
για να ζωγραφίσεις;
Ναι, θα είμαι στην τάξη του Τζόι
στο Newlyn.
Θα το κρεμάσω και θα σου φέρω
κάτι να πιεις. Έι Τζέι.
Αν μπορώ να συνεχίσω...
Θα ξαναρχίσω, εντάξει;
"Μια φορά κι ένα καιρό,
κάποια μεσάνυχτα...
"...καθώς σκεφτόμουν
αδύναμος και κουρασμένος...
"...επάνω από τόμους
ξεχασμένων παραδόσεων...
"...εκεί που κουτουλούσα
από τη νύστα, σχεδόν κοιμόμουν...
"...ξαφνικά, ακούστηκε ένα χτύπημα...
"σαν κάποιος να χτυπά απαλά,
"την πόρτα του δωματίου μου..."
Τρομερή υγρασία.
Πάρτυ του στούντιο.
Μείναμε μέχρι αργά.
Γνώρισα τη μις Φλόρενς
Κάρτερ- Γουντ.
Ο Έι Τζέι μάλλον έκλεψε
την παράσταση.
Τζόι, είναι τέλεια.
Ανυπομονώ να δω τη θέα.
-Και ξέρεις τον Έι Τζέι Μάνινγκς.
-Τώρα τον ξέρεις κι εσύ.
Όλοι μιλάνε γι αυτόν στην πόλη.
Θα κάνει μια έκθεση.
- Το ποίημα ήταν θαυμάσιο, έτσι;
-Σου άρεσε;
Ναι, εσένα όχι;
’ξιζε αλήθεια όλη αυτή
η προσπάθεια της αποστήθισης;
- Έμοιαζε αρκετά παράξενο.
-Εδώ είμαστε.
Ακόμα δεν μπορώ να το ξεπεράσω.
Εσύ φαίνεσαι να έχεις συνέλθει πλήρως.
- Σε άφησε ο πατέρας να έρθεις;
-Ορίστε;
Όχι, απλά έφυγα.
Έφυγες απλά;
Του είπα τι πιστεύω
για τον Τζούλιαν του.
Μου είπε ότι είμαι ανόητη.
Ότι δεν θα βρω καλύτερον.
Ότι κάθε κορίτσι θα θεωρούσε ευτυχία,
να παντρευτεί τον πολύτιμο Τζούλιαν του
και του είπα ότι ήθελα να έρθω
εδώ, όσο πιο μακριά γινόταν.
Τι συνέβη με τον Τζούλιαν;
- Τίποτα.
-Τίποτα;
Ο Τζούλιαν δεν υπάρχει.
Το διέλυσες εσύ;
- Όχι τώρα, Τζόι, είμαι κουρασμένη.
-Συγγνώμη, συγγνώμη.
Χαίρομαι που ήρθες.
Θα σου αρέσει πολύ εδώ.
- Καληνύχτα.
-Καληνύχτα.
- Τι γνώμη έχεις γι αυτήν;
-Ποια;
Έλα τώρα. Ξέρεις για ποια μιλάω.
Τη νεοφερμένη.
Δεν είχα ευκαιρία να της μιλήσω.
Θα στοιχημάτιζα ότι σε είδα
να την χαζεύεις.
- Ανοησίες.
-Πολύ καλη για ζωγράφισμα.
- Τότε πάει σε σένα.
-Θα γίνει ένα πάρτυ.
- Είμαι σίγουρος.
-Μπορεί να ψάχνει ένα τζέντλεμαν.
Να θυμάσαι, ότι ό,τι και να πω
ή να κάνω, είμαι φίλος σου,
ακόμα κι όταν κάνω ανοησίες.
Εντάξει, έλα, Γκίλμπερτ.
Θα σε νικήσω αυτή τη φορά.
Είχα πάει πάλι στα βράχια,
και τα έφερνα εδώ,
και καθώς τα έβαζα μέσα,
ο διαβολάκος με τσίμπησε.
- Γκίλμπερτ, πόσο χαίρομαι.
Φλόρενς, τι κάνεις;
Εδώ είναι. Κοίτα, Γκίλμπερτ.
Αυτό εδώ.
- Είναι καταπληκτικό.
-Ναι.
Δεν είναι πανέμορφα;
Πότε είναι το πρώτο σου μάθημα;
Αύριο στο Newlyn.
Ο Τζόι θα με πάει, έτσι δεν είναι;
Ναι, φυσικά.
Αν ο πατέρας πιστεύει ότι χαραμίζει
τα χρήματά του, θα γυρίσουμε στο Λονδίνο.
Κανείς μας δεν θα το ήθελε αυτό.
Αυτό ακριβώς είπε και ο κύριος Μάνινγκς.
- Πέρασε κιόλας ο Έι Τζέι;
-Μόλις έφυγε.
Ήρθε να δει κάποιους πίνακες
της Φλόρενς.
- Κατάλαβα, φυσικά.
-Και εντυπωσιάστηκε.
- Είμαι σίγουρος.
-Ήταν απλά ευγενικός.
Πότε είναι ευγενικός ο Έι Τζέι;
Ο Τζόι μου είπε ότι πολεμήσατε
στον πόλεμο της Νοτίου Αφρικής.
- Φλόρενς!
-Τι;
- Το είπες. Είπα κάτι κακό;
-Όχι, καθόλου.
Συγχωρείστε με. Ο Τζόι με διαβεβαίωσε
ότι μιλάτε για τα πάντα εδώ.
Αυτό κάνει αυτό το μέρος ξεχωριστό,
η έννοια της ειλικρινούς συζήτησης.
Και βέβαια.
Ναι.
Ποτό στο Wink;
- Τώρα;
-Ο Έι Τζέι είπε ότι θα πήγαινε.
Τότε πάμε κι εμείς.
- Ντόλυ, θα σου αρέσει αυτό.
-Δοκίμασέ με.
- Ένα ακόμα, Ντόλυ;
-Έι Τζέι, είσαι ένας τζέντλεμαν.
- Τζόι;
-Στον Omar Khayyam!
Αν όλοι μπορούσαν να γράψουν
όπως αυτός.
Ποιος είναι αυτός ο Omar Khayyam;
Δεν έχεις μορφωθεί ούτε στο ελάχιστο;
Όχι. Όχι πολύ.
Ποιος είναι αυτός ο Omar;
Κανένας κλέφτης αραβικών αλόγων;
Το "Rubaiyat" του Omar Khayyam.
Είναι ένα ποίημα,
μεταφρασμένο από τα Περσικά.
Ποια Περσικά;
Ώστε είναι ποίημα.
Για να ακούσουμε λίγο.
- Μου αρέσει λίγη ποίηση.
-’λφρεντ.
Μην ανακατεύεσαι, Λώρα.
Λοιπόν, ελάτε.
Ένα δίστιχο.
- Μπέρτι...
-Μια αράδα; Μια λέξη;
Ώστε σας αρέσει αυτός ο Οmar,
αλλά δεν ξέρετε λέξη του;
- Μάλιστα, Jory!
- Ναι, Έι Τζέι.
Φέρε μου ένα ποτό, και θα δείξω
σε αυτό το τσούρμο λίγη ποίηση.
Λίγο από "Hiawatha".
"Ποτέ δεν καμπουριάζει
το ιπτάμενο όρνεο
"στο ταξίδι του στην έρημο,
"Επάνω στον άρρωστο ή πληγωμένο
βίσωνα, όμως ένα άλλο όρνεο κοιτάζει
"από το υψηλό΄, αέριο παρατηρητήριο..."
Φλόρενς, θα ήθελα πολύ
να σε ζωγραφίσω.
Αναρωτιόμουν για το
αν θα ποζάρεις για μένα.
Και όταν θα είμαι μαζί σας
θα μπορούσα να σας κάνω ερωτήσεις,
επειδή ήρθα εδώ για να μάθω από σας.
Θέλω να μάθω από όλους.
-Αν το θέλεις.
-Εμένα με συγχωρείτε.
Δεν θα ήταν πιο εύκολο,
αν ρωτούσατε την Ντόλυ;
-Την Ντόλυ;
-Ναι.
Όχι, η Ντόλυ είναι αρκετά καλή,
αλλά δεν έχει τίποτε να κρύψει.
Χάουαρντ, λυπάμαι.
Δεν μπορώ. Μόλις θυμήθηκα.
Υποσχέθηκα να ποζάρω
για τον κύριο Μάνινγκς.
- Επάνω σε ένα άλογο.
-Σε άλογο;
Ναι.
Αυτό δεν κάνει;
’λογα.
Ο Έι Τζέι δεν ζωγραφίζει γυναίκες.
Με συγχωρείτε.
"Ένιωσα την ψυχρή ανάσα
του νυχτερινού αέρα,
"Και εκείνη τη στιγμή
είδα το φως των αστεριών,
"Όμως δεν μπορούσε να δει πια
τα φαντάσματα,
"Δεν έβλεπε πια
τα περιπλανώμενα πνεύματα
"Από το βασίλειο του Ponemah,
"Από τη γη της Μετά Θάνατον Ζωής. "
Και αυτό ήταν από τον
Henry Wadsworth Longfellow
και δεν είναι Πέρσης.
Πολύ καλά, Έι Τζέι.
Πολύ καλά.
Μεγάλο κατόρθωμα,
πρέπει να πω.
Τζόρυ, φέρε ένα ποτό
στους κυρίους
μαζί με ένα κομμάτι πίττας
από ταπεινοφροσύνη.
Έι Τζέι, αναρωτιόμουν
αν μπορούσαμε να βρούμε μια λύση.
-Ορίστε;
-Έκανα κάτι υπολογισμούς εδώ.
Και...εδώ είμαστε.
Κατάλαβα.
Μπορώ και καλύτερα, κύριε Τζόρυ.
- Μπορείς;
-Και βέβαια.
Θα σου δώσω κάτι ανεκτίμητο.
Θεέ μου.
- Εμείς είμαστε;
-Ναι.
Καλύτερα να το προσθέσω
κι αυτό στη συλλογή μου.
Μπορώ να καταλάβω
ότι σου αρέσει εδώ.
- Κάποιος άντρας;
-Συγγνώμη;
Θέλεις να ξεφύγεις
από κάποιον άντρα;
Ήθελα.
Το φαντάστηκα.
Περίμενε, μην κινείσαι.
Από τον πατέρα μου.
Ανησυχεί για σένα μάλλον.
- Και βλέπω το γιατί.
-Τι βλέπετε;
Ένα ταλαντούχο κορίτσι,
που θέλει αυτό που θέλει.
Και αυτό είναι ανησυχητικό, σωστά;
Για κάποιους άντρες.
Όχι για μένα.
Εντάξει.
Έλα.
- Ήρεμα.
-Ήρεμα, τώρα.
Ήρεμα, ήρεμα, ήρεμα.
Έτσι μπράβο.
Είσαι πολύ καλό κορίτσι.
Να συνεχίσουμε, έτσι;
Καλό κορίτσι.
Ο Γκίλμπερτ.
Έλα τώρα. Δεν είναι αυτό.
Πιο ανοιχτά χρώματα, φίλε.
Να πάρει.
Παλιο- Γκίλμπερτ.
Θέλεις να σε βοηθήσω;
- Να με βοηθήσεις;
-Να σε κάνω καλύτερη.
Τι σου έχει πει ο Τζόι;
Με συζητάει, έτσι δεν είναι;
Να σε κάνω καλύτερη ζωγράφο.
Κατάλαβα.
Ανοιχτότερα χρώματα!
Να πάρει!
Τι στο καλό; Περίμενε,
δεν μπορείς να φύγεις τώρα.
Για όνομα του Θεού,
ανέβα πάλι στο άλογο.
Μούδιασα, και έχω
και τη δική μου δουλειά.
Δεν μπορώ να κάνω
συγχρόνως και τα δύο.
Έλα πάλι αύριο. Εντάξει;
Μα δεν πρόλαβα.
Τι είναι αυτό;
Ένας λαγός.
Τι κάνει εκεί;
Φέρνει επάνω τις πέστροφες.
Πώς;
Τα σκουλήκια που βρίσκονται μέσα του,
πέφτουν στο ποτάμι.
Και αυτό προσελκύει
τα μεγάλα ψάρια. Αυτό είναι όλο.
Τι τρέχει; Εσύ τρέμεις;
Συμβαίνει κάτι;
Ορίστε, πάρε αυτό.
Ευχαριστώ.
- Καλύτερα;
-Ναι.
Θα μείνεις λιγάκι;
Μόνο αν συνεχίσετε να ψαρεύετε.
Εντάξει.
Δηλαδή...αν δεν σας πειράζει
να παρακολουθώ.
Δεν θα ήθελα τίποτε άλλο.
- Τι υπέροχη βόλτα.
-Να το ξανακάνουμε.
- Θα το ήθελα πολύ.
-Αύριο το πρωί, τότε.
- Θα συναντήσω τον Έι Τζέι για μάθημα.
-Τον τυχερό.
Του είσαι πολύ πιστός,
έτσι δεν είναι;
Τον συμπαθώ.
Ό,τι και να κάνει;
Σκύλος που γαυγίζει δεν δαγκώνει.
Έλα, Ντολ!
- Δεν είναι τόσο άσχημα.
-Τζόι!
Πάω τώρα!
Τότε βρέξου!
Έλα! Ορίστε!
Χρειάζομαι ένα δικό μου χώρο.
Δεν θα φύγεις;
Όχι, όχι...ένα στούντιο.
Κάπου που να μπορώ να δουλέψω
και να είμαι μόνη μου.
- Θα έχω το νου μου.
-Αλήθεια;
- Φυσικά.
- Έλα, Γκίλμπερτ.
-Αυτό το παιδί...
Περίμενε εδώ.
Τζόι! Ντόλυ!
Τζόι, έλα αμέσως εδώ!
Η παλίρροια θα σας τραβήξει
προς τα μέσα!
Ελάτε έξω, και οι δύο!
Ντόλυ!
Έλα, Ντολς, πάμε.
Μας έπιασαν στα πράσσα.
Δεν είναι πολύ όμορφα
εδώ, κάπταιν;
Ντόλυ, η παλίρροια
είναι ιδιαίτερα επικίνδυνη εδώ.
Ήσουν επιμελητής στο σχολείο,
έτσι δεν είναι;
Φυσικά και ήμουν.
Κάνε γρήγορα, Ντολς.
Έχει παγωνιά.
- Έλα, βάλε τα ρούχα σου.
-Καλά, τότε.
Να πάρει!
Έι Τζέι!
Πού ήσουν; Νόμιζα ότι θα σου πόζαρα
σήμερα το πρωί.
Δεν μπορώ να ζωγραφίσω, Φλόρενς.
Ο καθένας έχει μέρες που ξεκουράζεται.
Μη μιλάς σε μένα
για μέρες ξεκούρασης.
Εγώ ζωγραφίζω. Αυτό κάνω.
Τίποτε άλλο δεν έχει σημασία.
Το βλέπω και το ζωγραφίζω.
Πίστευα ότι εσύ το καταλάβαινες αυτό.
- Πού πας;
-Όσο πιο μακριά μπορώ.
- Ορίστε, κυρία.
-Τίποτα ενδιαφέρον;
-Είναι από τον πατέρα.
-Τον πατέρα; Τι λέει;
Έρχεται εδώ.
Για ποιο λόγο έρχεται;
Για να χαλάσει τη διασκέδαση.
Αυτό κάνει συνήθως.
Θα χάσει την κύρια παράσταση.
Δεν υπάρχει Έι Τζέι.
Φαντάζεσαι πώς θα τα πήγαιναν
οι δυο τους;
Το βρήκα.
Θα στείλουμε τον Γκίλμπερτ.
Αυτό είναι τέλειο.
-Θα τον ρωτήσουμε τώρα.
-Υποσχέθηκα να ποζάρω για τον Χάρολντ.
Έχεις ήδη ζήτηση βλέπω.
Τζόι, ό,τι κι αν γίνει όταν έρθει ο πατέρας,
δεν πρέπει να χάσεις το κουράγιο σου.
- Καλά.
-Δεν θα γυρίσουμε σπίτι.
Ελάτε, παιδιά.
Φύγετε από δω.
Και αφήστε τη ζωγραφιά του.
Μην αγγίξετε τις μπογιές.
Όχι τη μπογιά!
Πολύ ωραία.
Δώστο μου αυτό.
Φύγετε, μικροί αρουραίοι.
Πώς τα πάτε οι δυο σας;
Περνάμε πολύ ωραία, πατέρα.
Εννοούσα με τα μαθήματα τέχνης.
Πηγαίνουν πολύ καλά.
Μου κοστίζουν μια περιουσία.
Έχετε κάτι να μου δείξετε;
Θέλετε άλλο γλυκό, πατέρα;
Ένα μικρό κομματάκι,
Φλόρενς, ευχαριστώ.
Εσείς, κάπταιν Έβανς;
Αν γίνεται.
Ώστε, κάπταιν Έβανς,
είστε στο στρατό του Monmouthshire;
Ναι, στο τάγμα
του συνταγματάρχη Paynter.
Όμως έχει και το νου του
στους αλλοπρόσαλους καλλιτέχνες.
Δεν είναι έτσι, κάπταιν Έβανς;
Δεν μας αφήνει από τα μάτια του.
Όμως σας φωνάζουν συχνά
για εκπαίδευση;
Όταν χρειάζεται, ναι,
κάθε λίγους μήνες.
Πολύ καλά, πολύ καλά.
Και πού ήσασταν στο σχολείο;
- Στο Rugby, κύριε.
- Στο Rugby...
Πολύ καλά, λοιπόν...
- Ποιος θα με ξεναγήσει;
-Ο Τζόι είπε ότι θάθελε.
Ο Γκίλμπερτ μου έχει ζητήσει
να πάμε βόλτα στα βράχια.
Ναι, έχει φοβερή θέα εκεί.
Ωραία, υπέροχα.
Έρχεστε ποτέ στην πόλη,
κάπταιν Έβανς;
Δυστυχώς, είναι απαραίτητος
στον συνταγματάρχη.
Μερικές φορές, ναι, κύριε.
Να έρθεις να μας δεις,
αν έρθεις στην πόλη.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ήσουν υπέροχος στο τσάι.
Ευχαριστώ.
- Κι εσύ άτακτη.
-Αλήθεια;
- Πολύ άτακτη.
-Ποτέ δεν ένιωσα τόσο καλά.
Ποτέ δεν έδειχνες τόσο καλά.
Αλήθεια;
Θα έρθεις μαζί μου στους αγώνες
το Σάββατο;
Θα το ήθελα πολύ.
Και ο πατέρας θα έχει φύγει!
Κράτα τα στοιχιμένα.
Αυτό είναι. Σταθερά, τώρα.
Όλα μαζί, κρατησέ τα στη σειρά.
-Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
-Είναι ωραία που ξαναγυρίζω.
- Τα λέμε αργότερα.
-Ναι.
- Σου έλειψα;
-Είχες φύγει;
- Το πήρες;
-Ναι. Στο 'Sovereign' για νίκη.
Και πιστεύεις ότι έχει στόφα νικητή;
- Αναμφίβολα.
-Είστε έτοιμοι, κύριοι;
Πάμε, αγόρι μου!
Πάμε! Πάμε!
- Πάμε!
-Κοίτα, προηγείται.
- Τζόι, ώρα για ποτό.
-Οπωσδήποτε.
- Κάνε μου τη χάρη. Ντόλυ;
-Δεν θέλω να χάσω τον τερματισμό.
Μη γίνεσαι ανόητος.
Υπάρχει πολύς χρόνος.
Τι πιστεύεις;
Δεν είναι κανείς σαν αυτόν.
Αλήθεια; Κανείς;
Κανείς.
Είναι ιδιοφυία.
Έλα, Τσάρλυ! Πάμε!
Τα πήγαινε τόσο καλά.
Δώσε του αυτό.
- Πες μου κάτι.
-Τι πράγμα;
Η Λώρα είναι ερωτευμένη
με τον Έι Τζέι;
- Με τον Έι Τζέι; Όχι.
-Όχι;
Όχι, αγαπάει τη δουλειά του,
αλλά κατά βάθος
είναι αφοσιωμένη στον Χάρολντ.
Κατά βάθος. Όμορφη φράση.
Εσύ ξέρεις ποιος είσαι,
κατά βάθος;
Ναι, νομίζω.
Εγώ μακάρι να ήξερα.
Και ξέρω τι θέλω.
Πολύ καλό.
Μακάρι να μπορούσα να παίζω
κι εγώ.
Κι εγώ...
Ήταν φανταστικό.
Πού έμαθες να τραγουδάς;
Είναι τόσο όμορφα εδώ κάτω.
Ναι, όντως.
Είναι το πιο ωραίο μέρος
που έχω βρεθεί.
- Φλόρενς.
-Ναι.
- Είναι κάτι που θέλω να σε ρωτήσω.
Τι κάνετε εδώ έξω εσείς οι δύο;
Μέσα χορεύουμε
και χθες έλεγες πόσο πολύ
σου αρέσει να χορεύεις.
Και είμαι ο καλύτερος χορευτής
της Lamorna.
Έτσι δεν είναι, Γκίλμπερτ;
Έλα.
Φλόρενς!
Σε χρειάζομαι σήμερα το απόγευμα.
-Λυπάμαι, δεν μπορώ, έχω δουλειά.
-Τι δουλειά;
Ζωγραφίζω.
Στην κρεββατοκάμαρά σου;
Τότε φέρτα μαζί σου.
’ντε. Τι περιμένεις;
- Δώσε μου 10'. Κατεβαίνω.
-Θα σου δώσω 5'.
- Με τι ασχολιόσουν;
-Εγώ;
Δεν θα σε ενδιέφερε.
- Όχι, μη σηκώνεσαι.
-Θα σε ζωγραφίσω εγώ τώρα.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
Μου έχεις πει πολλές φορές,
ότι θα με βοηθήσεις.
Ναι, και θα το κάνω,
μόλις τελειώσει αυτό.
Εξαφανίζεσαι.
Δεν μου λες πού πας.
Επιστρέφεις και με χρησιμοποιείς.
Όλο για σένα, έτσι δεν είναι;
Τώρα είναι η σειρά μου.
Κάθησε κάτω, παρακαλώ.
Μάλιστα.
Κλείσε τα γόνατα.
- Δεν είναι εύκολο για μένα.
-Ούτε και για μένα.
-Νιώθω σαν ηλίθιος.
-Φτωχούλη μου.
Η Λώρα λέει ότι θα γίνεις
ο διασημότερος καλλιτέχνης της Αγγλίας.
Όχι, εκείνη θα είναι η διάσημη.
Έχει την ενεργητικότητα
έξι ανθρώπων μαζί.
Όμως, είναι γυναίκα.
Είναι;
- Πολύ αγενές αυτό.
-Τότε δεν έπρεπε να γελάσεις.
Νομίζω ότι είδα τον πατέρα σου
τις προάλλες στο δρόμο.
Δεν περνάει απαρατήρητος,
ο κύριος Κάρτερ- Γουντ.
Το ίδιο κι εσύ.
Ναι, όμως διαφορετική ράτσα.
Διαφορετικός στάβλος.
- Εντελώς διαφορετική τάξη.
-Έχει σημασία;
Έχει, για σένα;
Όχι, όχι, δεν έχει.
Έλα τώρα, δεν αισθάνεσαι
ακόμα γενναία;
Δεν είμαι σίγουρη τι αισθάνομαι.
Ναι, εντάξει,
μπορείς να κοιτάξεις.
Και από δω, ο κύριος Έι Τζέι Μάνινγκς.
-Είναι ένας λαγός.
-Όντως.
Υπάρχουν περισσότερα σε σένα
απ' αυτό που φαίνεται.
Υπάρχουν άραγε;
Κοίτα, πάρε αυτό εδώ το κομμάτι.
Εδώ. Έλα, κορίτσι μου.
Λίγο ακόμα. ΄Ετσι μπράβο.
Καλό κορίτσι. Ωραία.
Dodger, εδώ.
Μπορώ να ρίξω μια ματιά;
Και βέβαια.
Ευχαριστώ, κύριε Μάνινγκς.
Πρέπει να είσαι τολμηρή και γενναία.
Να τονίζεις τις μπογιές, όπως
εσύ νιώθεις ότι πρέπει να τονιστούν.
Να κάνεις απλά όπως αισθάνεσαι,
όσον καιρό το αισθάνεσαι.
Ζωγράφισε σαν αυτό,
ή σαν εκείνο.
Όπως η Λώρα;
Όχι.
- Όπως εσύ;
-Ναι.
Σε καμμία περίπτωση
να μη ζωγραφίζεις έτσι.
Γιατί αυτό, είναι Piss-casso,
(Πικάσο, ειρωνικά).
- Αυτό είναι κάτουρο (piss).
-Kαι δεν θα το θέλαμε αυτό, σωστά;
Όχι, δεν θα το θέλαμε,
γι αυτό να είσαι...γενναία.
Να βουτάς στα βαθιά.
Έτσι είναι η τέχνη.
Έλα εδώ.
Κοίταξε με. Μείνε εκεί.
Κοίταξέ με.
Επειδή θα σε "ζωντανέψω"
και θα σε αιχμαλωτίσω...για πάντα.
Μετά από χρόνια θα σε κοιτάζουν...
...και θα ξέρουν ακριβώς
τι σκεφτόμουν.
Εμείς οι δυο τα πάμε καλά.
- Νομίζεις;
-Ναι, πολύ καλά.
Σε εκπλήσσει αυτό;
Με εκπολιτίζεις.
Αυτό θέλετε, κύριε Μάνινγκς,
να γίνετε πολιτισμένος;
Μάλιστα, μις Κάρτερ- Γουντ.
Αυτό θέλετε μόνο;
Όχι.
Γι αυτό θα σου ζητήσω κάτι.
-Αλήθεια;
-Μόνο μια φορά.
Ναι;
Θα με παντρευτείς;
- Ναι. Ναι, θα σε παντρευτώ.
-Το ήξερα ότι θα δεχθείς.
Το ήξερα. Ναι, ναι, ναι, ναι
και ναι!
- Λώρα.
-Γκίλμπερτ.
Δεν θα πιστέψεις τι έχω να σου πω.
Τι είναι;
’ρα δεν το έμαθες.
- Ο Έι Τζέι μόλις τηλεφώνησε.
-Αλήθεια; Τι σκαρώνει τώρα;
Αρραβωνιάστηκαν.
Ποιος αρραβωνιάστηκε;
Η Φλόρενς και ο Έι Τζέι.
Μάλιστα.
Σ' ευχαριστώ που μου το είπες.
Λυπάμαι πολύ.
Και οι δύο λυπόμαστε.
Θα έρθεις να μας δεις, έτσι;
Ναι, υποθέτω.
Κύριε Μάνινγκς.
Ναι, εγώ είμαι αυτός.
Πού είναι το παληκάρι μας;
Ο κύριος Κάρτερ- Γουντ
είναι στην τραπεζαρία, κύριε.
Πολύ καλά.
- Καλησπέρα.
-Πώς είστε;
- Εσείς πώς είστε.
-Μεγάλο ταξίδι για σας.
Όχι, μου αρέσει να είμαι στο δρόμο.
Έχει πολλά να δει κανείς.
Καθήστε.
Φαίνεται ότι δεν σας πέτυχα,
όταν βρισκόμουν στη Lamorna.
Ναι,
από δω κι από κει,
κάνοντας αυτό που κάνω.
- Σκεφτόμουν λίγο τσάι.
-Εγώ σκεφτόμουν μήπως...
Ναι, τσάι, νομίζω.
Σύμφωνα με την εμπειρία μου,
πρέπει να πω,
ότι οι καλλιτέχνες είναι μια ανεύθυνη κλίκα,
που συχνά δεν μπορούν να παρέχουν
ούτε στον εαυτό τους ένα κανονικό σπίτι,
πόσω μάλλον σε μια οικογένεια.
Ναι, ο χαρακτηρισμός μας ταιριάζει.
Η κόρη μου έχει πολλούς υποψήφιους
μνηστήρες, κύριε Μάνινγκς.
- Το φαντάζομαι.
-Όσο για σας,
ως ένδειξη ενδιαφέροντος
και πριν συζητήσουμε πιο σοβαρά,
θα περίμενα
να κερδίζετε 1000 γκινέες στο χρόνο.
Έγινε.
Τις βγάζω ήδη.
Αλήθεια;
Μα, φυσικά.
Όμως ξέρετε,
το πιο σημαντικό
είναι να την κάνετε ευτυχισμένη.
Φυσικά.
Αντίο.
Είσαι ευτυχισμένη;
Πολύ.
Αυτό πιστεύω κι εγώ.
Είδες τον Γκίλμπερτ
τον τελευταίο καιρό1
Μόνο από μακριά.
Σταμάτησε να έρχεται στην παμπ.
Ίσως έχει πολλά να κάνει.
Μου έγραψε ένα υπέροχο γράμμα
για να μας συγχαρεί.
Πάντα τζέντλεμαν ο Γκίλμπερτ μας.
Έλα, αρκετά τώρα.
Για να ρίξουμε μια ματιά.
Στο πιο όμορφο κορίτσι του κόσμου!
Το δεύτερο, το δεύτερο πιο όμορφο.
Συγχαρητήρια.
Στα πιτσουνάκια μας.
Τι πιστεύεις ότι της βρίσκει;
-Εσύ τι βρίσκεις σε εκείνον;
-Έχει πλάκα, Χάρολντ. Πλάκα.
Μετά θα μας πεις
ότι είναι η δύναμη της φύσης.
Ίσως να πιστεύει
ότι θα τον αλλάξει.
- Καμμία πιθανότητα.
-Μερικές κοπέλες είναι έτσι.
Πριν παντρευτούν.
Νάιτυ!
Καλησπέρα.
- Είδες την καινούργια δουλειά της Φλόρενς;
-Την είδα.
Ο Χάουαρντ με ενθάρρυνε πολύ.
-Σου αρέσει;
-Ναι, μου αρέσει.
- Πιο τολμηρή. Πιο εντυπωσιακή.
-Ναι, αρκεί να μη βιάζεται.
Όχι, όχι, Νάιτυ.
Στη βράση κολλάει το σίδερο, Χάρολντ.
Αυτό κάνουμε η Φλόρενς κι εγώ,
έτσι δεν είναι;
Να ο παλιόφιλος.
Γκίλμπερτ, παλιόφιλε,
έχω να σε δω καιρό.
Ήμουν πολύ απασχολημένος.
Ξέρεις τον συνταγματάρχη.
-Είχα ανέβει στο Λονδίνο.
-Ναι; Κι άλλη έκθεση;
Όχι, μακάρι να ήταν αυτό.
Για τον πατέρα Κάρτερ- Γουντ.
Για τις προοπτικές,
και όλες αυτές τις ανοησίες.
Πώς σου φάνηκε;
Ένας ανόητος παλιόγερος.
Νάτα, τα πιτσουνάκια μας.
Ξεκουράζω λίγο τα μάτια μου.
Σε παρακαλώ, εσύ συνέχισε.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Φυσικά.
Όταν ζωγραφίζεις, συχνά
χτυπάς πολύ δυνατά τον καμβά.
Είναι πολύ διαφορετική τεχνική
από της Λώρα και του Χάρολντ
και απο την τεχνική που χρησιμοποιούν
για να βάλουν το χρώμα. Εγώ...
- Συχνά μοιάζει...
-Πώς;
- Αδέξιο;
-Όχι, καθόλου αδέξιο.
- Αναρωτιόμουν απλά...
-Αναρωτιόσουν;
Απλά αναρωτιόσουν;
Κοίτα πολύ προσεκτικά.
Κοίτα το δεξί μου μάτι.
Τι βλέπεις;
- Κοίτα το δεξί μου μάτι.
-Κοιτάζω.
Και η αιτία γι αυτό,
αγαπητή μου Φλόρενς,
η αιτία γι αυτή την αδεξιότητα,
αγαπητή μου μις Κάρτερ- Γουντ,
είναι ότι είμαι εντελώς τυφλός
από το δεξί μου μάτι.
Τυφλώθηκα από παιδί, από ένα αγκάθι,
κυνηγώντας ένα ανόητο παλιόσκυλο.
Και αυτός είναι ο λόγος που αυτό...
...πέφτει επάνω σε αυτό.
Φλο, έλα τώρα.
Έχεις μια μεγάλη αλλαγή μπροστά σου...
και είναι ένα μεγάλο βήμα.
Όμως είναι σπουδαίος άντρας ο Έι Τζέι.
Θα γίνει διάσημος.
Ναι. Έχεις δίκιο.
Φυσικά έχεις δίκιο.
Ναι;
Εντάξει.
Καμμιά τύχη;
Όχι ακόμα.
Δεν πιστεύω να υπάρχουν νέα
για μένα.
Σίγουρα μόλις παντρευτείς,
θα έχεις όλα όσα χρειάζεσαι.
Όχι, χρειάζομαι ακόμα ένα δικό μου χώρο.
Ναι;
Ναι. Κάπου που να ξεφεύγω από όλους.
Θα μιλήσω στο συνταγματάρχη
μόλις γυρίσω.
Μόλις γυρίσεις; Από πού;
Με θέλουν για μια εκπαιδευτική άσκηση.
Δεν πιστεύω να χάσεις το γάμο;
Πότε είναι, ακριβώς;
Σε δύο βδομάδες από το Σάββατο.
- Σε τρία Σάββατα;
-Θα έρθεις, έτσι δεν είναι;
Σε παρακαλώ.
Θέλεις ένα ποτό;
Τώρα;
- Μπορώ να περάσω, ή...
-Όχι, πέρασε.
Για να πω την αλήθεια,
έχω κάτι ασυνήθιστο να σου ζητήσω.
Κάθησε.
Πρέπει να πάω νωρίς στο Λονδίνο,
να κάνω μερικά πράγματα.
Και δεν θα γυρίσω πριν το γάμο.
Και έμαθα ότι είναι σύντομα.
Το θέμα είναι...
...ότι η Φλόρενς κι εγώ θα θέλαμε
να τη συνοδεύσεις στο Λονδίνο.
Εγώ;
- Ο Τζόι;
-Όχι, πρέπει να είσαι εσύ.
Νομίζω ότι σε χρειάζεται μαζί της.
Σημαίνεις πολλά για μένα, Γκίλμπερτ.
Σημαίνεις πολλά και για τους δυο μας.
Το ξέρεις αυτό.
Συνειδητοποιείς τι μου ζητάς;
Φυσικά.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Εντάξει.
Είσαι πρώτος.
Καλημέρα.
- Φλόρενς.
-Ξέρω τι σκέπτεσαι.
Ξέρω τι θα πεις, αλλά μη το πεις,
σε παρακαλώ.
Ελάτε! Δεν υπάρχει λόγος να χαζεύετε.
Υπάρχουν πολλά να δει κανείς εδώ.
Πολλά.
Και ειδικά ένα πράγμα.
Τι θα έλεγε ο Constable
γι αυτά;
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι φοβόμουν
μην απορριφθώ από κάτι τέτοιους.
Μάλλον μου αρέσει αυτός.
Έχει κάτι.
Σου αρέσει όντως;
Ναι, τα μπλε και τα κόκκινα,
νομίζω ότι ταιριάζουν.
Θα άφηνα την τέχνη στους καλλιτέχνες,
αν ήμουν στη θέση σου, αγάπη μου.
Έχω δει καλύτερες ζωγραφιές
σε ουρητήρια της Κορνουάλης.
Και γι αυτό το λόγο είστε εδώ.
Σας παρουσιάζω την "Πρωινή Βόλτα".
Τι πιστεύεις;
Είμαι εγώ;
Είναι μια φωτογραφία σου.
Και ο άλλος πίνακας;
Ναι, τους έχει απεικονίσει καλά.
Όχι, εννοώ την τσιγγάνα.
Δεν την είχα προσέξει.
Κοίτα την καλά...
...γιατί αυτή...
γιατί αυτό, είναι δικό του επίσης.
- Και η Ντόλυ.
-Η Ντόλυ;
Δεν το ήξερες; Είσαι φίλος του
και δεν το ήξερες.
Όχι η Ντόλυ, αμφιβάλλω αν...
Επειδή τώρα, όλος ο κόσμος ξέρει
για τον Έι Τζέι και τις γυναίκες του,
μια από τις οποίες είμαι κι εγώ.
Τότε γιατί...;
Γιατί;
Γιατί είμαι χαρούμενη τη μια μέρα
και βαριέμαι την άλλη;
Δεν μπορώ να το εξηγήσω,
εσύ μπορείς;
Είναι όλα τόσο...ανεξήγητα.
Είναι παράξενο συναίσθημα,
να έχεις δώσει τον εαυτό σου τόσο εύκολα.
Εύκολα;
Όμως...
...ο Έι Τζέι είναι ιδιοφυία.
Και δεν υπάρχει κανείς άλλος
σαν κι αυτόν στον κόσμο.
Και με αγαπάει.
Θα του ζητήσω να τον κατεβάσει,
και θα το κάνει.
Με συγχωρείς.
Εν συντομία.
Δεν πρόκειται να το κάνω αύριο.
- Δεν θα το κάνεις;
-Όχι.
Όμως θα έρθεις;
Δεν ξέρω.
Όμως εγώ...
Είμαι σίγουρος ότι ο Τζόι
θα το κάνει.
Εξαρτάται από σένα αυτό.
Eσείς στο βάθος, μαζευτείτε λιγάκι,
ευχαριστώ πολύ.
- Έι Τζέι, αν με αγαπάς, βγάλτην.
-Ποια να βγάλω;
Έι Τζέι, αυτό που είπα το εννοώ.
Βγάλτην. Αν με αγαπάς,
θα την βγάλεις.
Το πορτραίτο σου;
Είσαι τρελή;
Όχι. ’σε τις άλλες σου γυναίκες,
αλλά βγάλε εμένα.
Λοιπόν, φίλοι μου,
φίλοι από το Suffolk...
- Γιοι του χώματος.
-Ναι!
Και...φίλοι μου της Κορνουάλης.
Η οικογένειά μου της Κορνουάλης,
που βλέπει τον κόσμο όπως εγώ,
που "αιχμαλωτίζει' τον κόσμο
καθώς περνά από μπροστά της...
...που βλέπει το λαμπύρισμα
της θάλασσας,
ή το αστραφτερό τρίχωμα
ενός αλόγου.
Και το φως της ομορφιάς
μιας υπέροχης ημέρας.
Και τι όμορφη που είναι.
Είμαι πραγματικά
ένας πολύ τυχερός άντρας,
γιατί θα βλέπω αυτή την θαυμάσια γυναίκα
για την υπόλοιπη ζωή μου,
αλλά αν εσείς θέλετε να τη δείτε
δεν είναι ανάγκη να πάτε στη Φλωρεντία
(Florence).
Ούτε καν στο Παρίσι.
Αν θέλετε να δείτε αυτή
την πανέμορφη γυναίκα,
ζωγραφισμένη,
μπορείτε να πάτε στη Royal Academy.
Ναι, πηγαίνετε κατευθείαν
στην αίθουσα εννέα.
Τα υπόλοιπα είναι ένα μάτσο ανοησιές,
κατά τη γνώμη μου.
Και πηγαίνετε να δείτε
την πανέμορφη σύζυγό μου.
Θέλω να υψώσω το ποτήρι μου
και να κάνω πρόποση
στην υγεία της κας Έι Τζέι Μάνινγκς.
Στην υγεία της κυρίας Μάνινγκς.
'Ηθελα να πω...
- Στην υγειά σου, Γκίλμπερτ.
-Εις υγείαν.
Φλόρενς!
Καλέστε ένα γιατρό!
Φλόρενς;
Έπεσε;
Δεν ξέρω πού και πότε
πήρε το δηλητήριο.
Την πήγαν στο νοσοκομείο
και της έσωσαν τη ζωή.
Τώρα έρχονται πίσω στη Lamorna
και μένουν εδώ...
...στο ξενοδοχείο.
Γκίλμπερτ...
Γκίλμπερτ.
Χαίρομαι που σε βλέπω,
παλιόφιλε.
Τι έχει για φαγητό;
Έλα.
- Έμαθες ότι ο Τζόι έμεινε στο Λονδίνο;
-Ναι, δεν ήταν ξαφνικό;
Δεν του άρεσε εδώ, φαίνεται.
Ο πατέρας ήταν ανυποχώρητος.
Μάλλον προτίμησε τη ζωή από την τέχνη.
- Τι ακριβώς εννοείς;
-Προτίμησε τη ζωή από την τέχνη.
Δεν είναι κακό.
Προτίμησε την Ντόλυ
από τα μουντζουρώματα.
Και τι κάνει τώρα;
Φαντάζομαι ότι βάζει τα δυνατά του.
Δεν μπορείς να τον κατηγορήσεις.
Είναι η Ντόλυ.
Ώρα για ένα ποτό, νομίζω.
Γκίλμπερτ;
Ναι, συμφωνώ.
Κυρία Τζόρυ!
Επέμενε να γυρίσουμε πίσω αμέσως.
Συγγνώμη;
Φαίνεται σε μεγάλη φόρμα,
όταν είσαι εσύ κοντά.
Ήθελε να επιστρέψεις εδώ;
Ναι.
Και δεν είχες άλλη επιλογή;
Είχα επιλογή.
Όπως θα έλεγε ο πατέρας μου,
"έστρωσα το κρεββάτι μου".
Και τώρα πρέπει να ξαπλώσω
επάνω του...
και μέσα σε αυτό.
’ρα θέλεις ακόμα εκείνο το στούντιο.
Περισσότερο από οτιδήποτε
στον κόσμο.
Είναι ωραίο που τον είδαμε.
Πολύ.
Ο παλιόφιλος ο Γκίλμπερτ.
Νιώθω καλύτερα που βρίσκομαι εδώ.
Ναι, πιστεύω ότι θα είναι καλύτερα,
και για τους δυο μας.
Ναι, σκέφτηκα ότι θα...
...σε ευχαριστούσε.
Με ευχαριστεί.
Μπορείς να μιλάς στη Λώρα...
...για διάφορα πράγματα.
Ξέρεις, σαν γυναίκα προς γυναίκα.
- Είναι τέλειο.
-Πρέπει να γίνουν μερικά πράγματα ακόμα.
Όχι, είναι τέλειο.
Κάποιος άλλος μετακόμισε
στην αγροικία.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Χαίρομαι που σου αρέσει.
Πάω να φέρω τα πράγματά μου.
Θα περιμένεις εδώ;
Τι, τώρα;
-Ναι, θα με περιμένεις;
-Φυσικά.
-Καλημέρα, ΄Ει Τζέι.
-Καλημέρα.
Έι Τζέι.
Φαίνεσαι καλά.
Τα μάγουλά σου είναι κόκκινα.
Ναι, φαίνεσαι μια χαρά.
Φαίνομαι;
Σου πάει.
Πρέπει να βγαίνεις έξω πιο συχνά.
Βγαίνω. Βασικά, πάω τώρα.
- Πού πας;
-Μη.
Έλα.
Ας σε δούμε.
- Ολόκληρη.
-Όχι τώρα, Έι Τζέι.
Πότε είναι το τώρα, τότε;
Ούτε τη μέρα, ούτε τη νύχτα,
ούτε αυτή τη βδομάδα, ούτε την άλλη,
ούτε μερικές φορές, ούτε ποτέ.
- Απλά όχι τώρα.
-Ναι, τώρα!
’ντε. Προσπάθησε πάλι.
Προσπάθησε.
Γιατί δεν κάνεις,
αυτό που πρέπει να κάνεις;
Μην τολμήσεις.
Δεν είμαι η τσιγγάνα σου!
- Όχι.
-Και δεν είμαι η Ντόλυ!
Και βέβαια δεν είσαι.
Φλόρενς, τι τρέχει;
Όχι, μη με αγγίζεις!
Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Ήθελα μόνο να πω...
Ήθελα μόνο να πω, ότι μου είπε.
Σου είπε;
Τι σου είπε;
Για την καλύβα.
- Όπου κι αν είναι.
-Δεν είναι τίποτα.
Χαίρομαι να το κάνω για κείνη,
για σένα, και για τους δύο.
Μου ξεκαθάρισε
ότι εκεί δεν μου επιτρέπεται.
Τώρα που το σκέφτομαι,
πολλά δεν μου επιτρέπονται.
- Κάθησε, Έι Τζέι.
-Δεν θέλω να καθήσω.
Ήταν τόσο εύκολα κάποτε.
Να ζωγραφίζεις,
να πίνεις ένα ποτό...
...να κάνεις ιππασία,
όλα σε μια σειρά.
Αλλά αυτό...
Αυτό με ξεπερνάει.
Όλη αυτή η ιστορία.
Ντοτζ!
Καλημέρα, κυρίες.
Καλημέρα, Έι Τζέι.
Ευχαριστώ.
- Μέρα.
-Καλημέρα.
Μόλις είδα το γερο- Χάρολντ
με το αυτοκίνητό του.
Δεν είναι συναρπαστικό;
Είναι;
Μυρωδιά πετρελαίου.
- Συναρπαστική η μυρωδιά του πετρελαίου;
-Αυτό που εννοώ είναι...
Το κυνήγι είναι συναρπαστικό.
Η μυρωδιά ενός αλόγου,
είναι συναρπαστική.
Εκτός αυτού, δεν πάει και πουθενά.
Γυρνάει πίσω από τη Λώρα.
Ίσως επειδή την αγαπάει.
Αυτό θέλεις κι εσύ;
Παιδί για θελήματα;
Σκυλάκι σαλονιού;
Έκανα αίτηση για μια θέση στην Αφρική,
ως επιτηρητής.
Θα έχω νέα μέσα στο μήνα.
Όχι πίσω στη Νότια Αφρική;
Δεν θα γυρίσεις εκεί;
- Είναι Δυτική Αφρική. Νιγηρία.
-Νιγηρία;
Για πόσον καιρό;
-Μπορεί να μην την πάρω.
-Σε ρώτησε για πόσο.
Τρία χρόνια.
Να το σκάσεις στη ζούγκλα.
Χέσε την Αφρική.
Εγώ σε χρειάζομαι εδώ.
Εκείνη σε χρειάζεται εδώ.
Ωραίος φίλος είσαι.
- Έι Τζέι...
-Και μιλώντας για φίλους,
θα ήθελα να σου δώσω μια συμβουλή,
γιατί ξέρω λιγάκι από ζωή.
Εσύ έχεις δει μερικά πράγματα,
αλλά δεν ξέρεις για τι πράγμα μιλάς.
Έι Τζέι, ξέρεις τι κάναμε στη Ν. Αφρική,
όταν πεθαίναμε της πείνας;
Ούτε πρωινό σαν αυτό,
καθόλου πρωινό, ούτε μεσημεριανό.
Ούτε βραδινό, ούτε φαγητό.
Ξέρεις τι κάναμε τότε;
Σου αρέσουν τα άλογα, έτσι δεν είναι;
Τα αγαπάς, το ίδιο κι εγώ.
Λοιπόν, τα σκοτώναμε.
Τα αποκεφαλίζαμε, τα γδέρναμε
και τα κάναμε σούπα,
σούπα αλόγου.
Σούπα από άλογο, γι αυτό
μη μου λες τι έχω και τι δεν έχω δει.
Μη μου μιλάς για πετρέλαιο,
και, κυρίως,
μη μου μιλάς για τέχνη και ζωή!
Μείνε εκεί που βρίσκεσαι.
Μην κινείσαι.
Μείνε έτσι όπως είσαι για πάντα.
Έχεις το γράμμα;
Ναι.
Και πρόκειται να δεχθείς;
Πρέπει.
Ο Χάουαρντ λέει ότι μπορεί να γίνει
κι άλλος πόλεμος. Τι θα κάνεις τότε;
Θα πάω στο στράτευμά μου,
αν πρέπει.
Εδώ δεν υπάρχει ποτό, Έι Τζέι.
Ξέρεις.
Ναι, πέρασε από δω.
Ο Τζόι έφυγε, η Ντόλυ έφυγε.
Ο Γκίλμπερτ...φεύγει.
Φεύγει.
Έφυγε.
Ναι.
Όλοι έφυγαν.
Καλύτερα να καθήσεις
για ένα λεπτό.
Φίλοι, βλέπει κάποιος
πώς καταλήγει.
"Μια γυναίκα κοιτάζει,
"Ή ένας άντρας ψεύδεται.
"Και τα ευχάριστα ποταμάκια,
"Και οι ήσυχοι ουρανοί,
"Κατεστραμμένοι από καυγάδες,
"Και τσακωμούς,
"Δεν μαγεύουν πια,
"Όπως έκαναν παλιά,
"Κι έτσι τελειώνει,
"Με τους φίλους."
Ευχαριστώ.
Η ζωή συνεχίζεται, Έι Τζέι.
- Nαι, φυσικά.
-Και τώρα έχεις σύζυγο.
- Δεν είναι σύζυγος.
-Τι στο καλό εννοείς;
Είναι μαζί του.
Αυτό εννοώ.
Ξέρεις ότι καθόμαστε σε ένα βράχο
264 εκατομμυρίων ετών;
Όχι.
Τώρα θα σε ζωγραφίσω.
Κλείσε τα μάτια σου.
Το ξέρει ο Έι Τζέι;
Ξέρει.
- Τι στο καλό;
-Ζωγραφίζω εσένα.
- Παραδώσου. Παραδώσου.
-Σταμάτα. Σταμάτα.
Και, κάπταιν Έβανς, ξέρατε...
Ξέρατε ότι έβαλαν τηλεγραφικό καλώδιο
κάτω από τη θάλασσα;
Μέχρι την Αμερική.
Φαντάσου όλο αυτό το καλώδιο,
και όλες αυτές τις φωνές
να λένε "Σ' αγαπώ" μέσα απ' αυτό.
Θα μου γράφεις κάθε μέρα;
Πού θα γράφω;
Στο ξενοδοχείο.
Είσαι σίγουρη ότι θα είσαι
ακόμη εδώ;
Είσαι τόσο όμορφος.
Ο όμορφος στρατιώτης μου.
Ο σμηναγός μου.
Γιατί δεν υπάρχει τηλεγραφικό καλώδιο
στη Νιγηρία;
Θα υπάρξει.
Είναι σαν καλοκαιρινή ημέρα.
Καλοκαίρι μέσα στον Φεβρουάριο.
Ποιο τραίνο είναι;
Το πρώτο πρωινό.
Γύρισε πίσω για μένα.
Θα γυρίσω.
Πες μου το πάλι.
Σε αγαπώ.
- Καλησπέρα, κυρία.
-Χαίρετε.
Φλόρενς.
Aναρωτιόμουν πώς προχωράει
η δουλειά σου.
Δεν προχωράει.
Δεν μπορώ.
Μπορείς.
Εκτός αν γυρίσει πίσω.
Τσάι, θα έλεγα.
Θα έρθετε στο πάρτυ;
Υποθέτω.
Πάντα ερχόμαστε.
Το φανταχτερό φόρεμα
δεν θα είναι το ίδιο χωρίς εσένα.
Το ξέρει;
Ποιο;
Έλα τώρα, Φλόρενς.
Δεν μπορώ να του το πω.
Θα πρέπει...σύντομα.
Δεν είναι δικό του.
Είσαι σίγουρη;
Δεν μπορεί να είναι δικό του.
Ο Έι Τζέι έρχεται προς τα δω.
Τι σκαρώνεις, Λώρα;
Ζωγραφίζω μερικούς ψαράδες
στο Newlyn.
Όχι.
Όχι αυτό.
Με εκείνη.
Τι λέγατε μόλις τώρα;
- Συζητούσαμε απλά.
-Συζητούσατε απλά.
Συζητούσατε.
Κοίταξέ την.
Συνέχισε.
Φύγε από δω.
Πόρνη!
Φλόρενς, αγαπητή μου,
είσαι καλά;
Μετάφραση:
Calamity Jane
Κάπταιν Έβανς.
Γκίλμπερτ.
Χάρολντ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πολύ καλά.
Δεν θέλεις να έρθω μαζί σου;
Όχι, ευχαριστώ.
Θα δώσεις την αγάπη μου στη Λώρα;
Ναι, ναι.
Ένα λεπτό. Ένα λεπτό, είναι...
Είναι αυτό για σένα.
Σ' ευχαριστώ, Χάρολντ.
Αγαπητέ Γκίλμπερτ, μια μέρα
θα ξαναγυρίσεις στη Lamorna.
Το ξέρω.
Και όταν επιστρέψεις, ελπίζω
να δεχθείς αυτό από τον παλιό σου φίλο.
Έι Τζέι.